
프론트엔드 웹 개발 환경의 변화에 따른 새로운(!) 기술... Node.js/NPM...

TS... MS꺼... 자바스크립트 문법에 타입 정보를 추가하고, 코드를 안정적으로 수정하고 오류를 검사할 수 있는 기능을 넣은 것...
자바스크립트 문법을 그대로 사용... (근데 자바스크립트를 잘.. 기초.. )

- 타입 언어

js 는 원시/기본 타입 5개와 객체... 동적프로그래밍 언어 유연/빠름 장점 그걸 C나 자바처럼...

var age: number;
let name: string;

자바스크립트에 대체 타입 왜 추가함? 환경. (대규모의 코드 베이스로 만들어진 웹 애플리케이션, 서버 애플리케이션)
요구 사항 변화에 따른 코드 변경과 리팩토링이 쉽지 않음. 그러나 타입 정보가 명시적으로 변수와 함수의 시그니처에 더해지면 IDE의 도움을 받을 수 있어 '코드 변경 시 오류를 탐지하기 쉽고, 리팩토링을 안전하게 할 수 있음.'


- 상위 언어

js 의 기능을 모두 담고 있는 언어...
js -> ts
변수 선언 또는 함수 인자 및 반환 타입 정보만 작성하면 됨.


- 열린 언어(MS는 타입스크립트를 오픈 소스로 공개... npm을 통해서 패키지로 손쉽게 설치할 수 있게 함...)

npm install -g typescript 하고나면

tsc 명령 사용 가능...

ts > js 로...

tsc *.js --target es6

ts 에서 접근제어자(public, private) 사용하니까 es6 에 constructor 적용됨... statice 도 되고...
이건 아직 es6 문법을 다 안익혀서 음음... 패스;

=====

뭐 다음은... 에디터.. VS Code...

플러그인 설치하는건 cmd + p 해서 뭐 그냥 설치할 수 있고...

ext install vscode-icons ...


다음은 전역 환경 타입스크립트를 VS Code 기본 컴파일러로 설정...

settings.json 의 "typescript.tsdk"의 경로를 /usr/local/lib/node_modules/typescript/lib 로...

=====

Angular CLI 1.7.4 에서 갑자기 6.0.x 로... =ㅁ=)... 우선은 책 예제를 위하여 1.7.4 로...

이제 좀 맞게 나오내...

e2e - 애플리케이션 통합 테스트
src - 실제 애플리케이션에 필요한 소스
.angular-cli.json - angular-cli에서 사용할 설정 정보
karma.conf.js - Karma라는 단위 테스트 도구의 설정 파일
protractor.conf.js - e2e... 테스트를 실행하기 위한 도구의 설정 파일
tslint.json - TS용 구문 체크 설정 파일
tsconfig.json - TS 컴파일 설정 파일
src/typings.d.ts - TS 용 타입 선언 정보 파일

최신 버전이랑 좀 달라...

=====

ng serve - 로컬에서 개발 환경으로 실행하는 명령
명령 실행 > 웹 서버를 실행 > Webpack 을 사용하여 소스를 번들링

polyfills.ts ... 정말 잘 적용될까?

ng test - 는... 일단 패스

다만 설명하면서 나온 () => { ... } ... ES6 화살표 함수, 콜백처럼 명시적으로 이름이 필요하지 않은 함수를 간결하게 표현할 수 있도록 돕는 유용한 기능. 단순히 문법적 간결함만 주는건 아니긴 함...

=====

타입 선언 정보...

자바스크립트 언어 명세에 없는 API의 타입 정보를 타입스크립트는 타입 선언 파일 이라는 형식으로 타입 정보만 추가로 내포하고 있음...

ex. split 메서드의 반환 타입이 문자열이라는 정보가 어딘가에 기술되어 있음... 컴파일러나 에디터가 타입스크립트에 미리 만들어진 타입 선언 정보로부터 split 메서드의 반환 결과를 string[]으로 추론하여 string 타입인 w 와 number 타입의 sum 연산이 불가능함을 알려줌.

split(separator: string, limit?: number): string[];

d.ts 확장자를 가진 자바스크립트에는 없는 타입 선언 정보를 둠...
기존의 자바스크립트 라이브러리를 사용하는 데 반드시 필요한 파일

이런 맥락에서 필요한 패키지. 
@types -> 타입 정보 없이 작성된 자바스크립트 라이브러리의 타입 정보를 관리하는 패키지

패키지 안에 d.ts 를 넣는 추세지만,
여전히 타입 정보가 없는 자바스크립트 라이브러리가 훨씬 더 많음.

필요에 따라 types 패키지의 일부를 내려 받아서 컴파일 오류를 제거해야 함. (요즘도 그러나?)

npm install --save-dev @types/(패키지명)

package.json 의 devDependencies @types/jasmine, @types/node

=====

[2장 요약]

- 앵귤러는 js에 타입 기능이 추가된 TS로 작성되었습니다.
- 앵귤러는 js, 다트로도 개발할 수 있지만 이 책에서는 TS를 사용해 프레임워크를 설명
- TS 의 주요한 특징, 타입을 가지고 있다. js 의 superset이면서 js의 여러 버전으로 변환할 수 있다.
- 대부분의 IDE 나 에디터에서 지원하고 있으므로 바로 사용할 수 있음.
- Hello, Angular 를 브라우저에서 실행해봄
- 앵귤러 CLI (new, serve) 해봄... (serve 원리...)

=====
